.
စက်ဝိုင်းတစ်ခုရဲ့ ဧရိယာက 36 ပိုင်(π) ရှိတယ်
ဒီစက်ဝိုင်းရဲ့ ဧရိယာက 36 π ရှိတယ်
ကျွန်တော်တို့ ဒီစက်ဝိုင်းရဲ့ အဝန်းကို
တွက်နိုင်မလား
ကျွန်တော် သင်တို့ကို ဗီဒီယိုကိုခဏရပ်ပြီး
ဒီမေးခွန်းကို စဉ်းစားကြည့်စေချင်တယ်
ဧရိယာကနေ ကျွန်တော်တို့ အချင်းဝက်ကို ရှာလို့ရတယ်
အချင်းဝက်ကနေ ကျွန်တော်တို့
အဝန်းကိုရှာလို့ရတယ်
ကျွန်တော်တို့ ဧရိယာကိုသိတယ် 36π ရှိတယ်
ဒီတော့ 36π က πr^2 နဲ့တူတူပဲ
သင်တို့ညီမျှခြင်းရဲ့ နှစ်ဖက်လုံးကို ကြည့်ကြည့်လိုက်
ကျွန်တော်တို့ စားလိုက်မယ်ဆိုရင်၊ ကျွန်တော်
ပိုပြီးရှင်းသွားအောင်လို့ တခြားအရောင်နဲ့ပြပါမယ်
ညီမျှခြင်းက πr^2 = 36 π
အခု ပထမဆုံး ကျွန်တော်တို့
အချင်းဝက်ကို ရှာဖို့ နှစ်ဖက်လုံးကို
π နဲ့စားမယ်
ကျွန်တော်တို့ ချေလိုက်တော့ r^2 = 36 ကျန်တယ်
အခု ကျွန်တော်တို့ သင်္ချာပုံစံနဲ့ဖြေရှင်းမယ်ဆိုရင်
အဆင်ပြေပါတယ်။ ကျွန်တော်တို့
36 ကို အပေါင်းနှစ်ထပ်ကိန်းရင်း၊ အနှုတ်နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ရှာမယ်
r က ±6 ထွက်မယ်
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ မှတ်ထားရမှာက r ကအကွာအဝေးဖြစ်တယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ အပေါင်းလက္ခဏာပဲ ယူမယ်
ကျွန်တော်တို့ 36 ရဲ့မူလကိန်းရင်းကိုယူမယ်ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ r ကို 6 ရပါတယ်
ဒီကနေ ကျွန်တော်တို့ စက်ဝိုင်းရဲ့အဝန်းကို ရှာလို့ရပါတယ်
အဝန်းပိုင်းရဲ့ညီမျှခြင်းက 2 π r ဖြစ်တယ်
.
အဝန်းပိုင်း = 2 π r
ဒီပုစ္ဆာမှာ r က 6 ဖြစ်တယ်
ဒီတော့ 2 π 6 ဖြစ်မယ်
ဒီတော့ 12 π ရတယ်
ဒါက ရှင်းပါတယ်။ ဧရိယာ 36 π ကနေ
ကျွန်တော်တို့ πr^2 ကိုသုံးပြီး အချင်းဝက် 6 ကိုရှာတယ်
အဲ့ကနေ ကျွန်တော်တို့
အဝန်း 12π ကို တွက်ထုတ်ခဲ့တယ်
.